- Art Subs -
6 Anos fazendo Arte para você!
- Legenda -
Durenkian
- Revisão -
NoriegaRJ
DOIS DIAS, UMA NOITE
Alô?
Eu estava descansando.
Espere, tenho que tirar
a torta do forno.
Fiz uma torta para as crianças.
Sim, por quê?
Me diga por quê?
Não.
Não, Juliette.
Não chore.
Aguente.
Sandra?
Juliette ligou para mim.
- Por que não quer ir?
- Não adianta nada.
Ela está convencida que Segunda
haverá nova votação
- se for ver o Dumont.
- Não sou nada para eles.
Ela disse que foi porque o
encarregado falou com um por um
e os assustou.
Eles preferem os abonos,
é normal.
Não, não é normal.
É Juliette.
Alô?
Sim.
Ela quer falar com você.
Sandra, por favor,
fale com ela.
Sandra...
Por favor.
Alô?
Sim.
Certo.
Então?
Ela disse
que o Dumont ainda não decidiu.
Que ele aceita me encontrar.
Agora?
Antes das 17h.
Eu te levo.
E as crianças?
Podemos buscá-los
e eles vão conosco.
Vou mandar uma mensagem
à Estelle
para que nos esperem
na escada.
Sandra...
Não consigo nem começar.
Vai ficar tudo bem.
Eu não vou.
Sandra, você precisa ir.
Voltou a tomar?
Não há outro jeito.
Senão volto a chorar
como uma idiota.
O médico mandou parar,
que não precisa mais.
Tome só a metade.
Para parar de chorar
é melhor lutar pelo emprego.
Droga.
Sem seu salário
como pagaremos a casa?
Voltaremos para a casa
da assistência social.
Não faremos isso.
Precisa lutar.
Precisa ir lá.
Estou acabada de novo.
- Claro que não.
- Sim.
Não está.
Olá crianças, olá Manu!
Rápido, vamos atrás dele.
Em cima da hora,
faltam 15 minutos.
- O Sr. Dumont ainda está aí?
- Não.
- Saiu para o estacionamento.
- Obrigada.
- Por que ele não esperou?
- Porque não o avisei.
Só disse para você que viesse.
Vamos.
Senhor Dumont!
Olá, Sr. Dumont.
Eu vim com a Sandra.
Venha cá.
- Olá, Sra. Billat.
- Olá.
Sandra e eu queremos pedir para
refazer a votação na Segunda.
Jean-Marc falou com alguns
em particular
e aos que duvidavam ele disse
que o senhor ia cortar pessoal
- e despedir a Sandra.
- Eu nunca falei isso!
Eu só pedi ao Jean-Marc
para fazer uma consulta e saber
se a maioria queria o abono
ou manter a Sra. Billat.
Nossa situação financeira
não permite ambos.
Nunca foi outra coisa,
nunca.
Mas Jean-Marc falou
que o senhor prefere despedir.
Que se não for Sandra
será outra pessoa.
- Ele falou isso?
- A pelo menos três pessoas.
Há 14 pessoas das 16
que vão querer o abono.
Três pessoas não irão
mudar a votação.
Seria mais honesto
votarmos novamente
sem Jean-Marc ao lado
influenciando.
Se mantiverem o voto secreto,
não me oponho.
Obrigada.
Ia falar com a Sra.
na Segunda...
- Segunda...
- Estou falando com ela.
Desculpe.
Não é nada pessoal.
A crise
e a concorrência asiática
de painéis solares
nos obrigou a isso.
- Até Segunda, até logo.
- Senhor Dumont!
Podemos fazer a votação
na Segunda entre 8 e 8:30h?
Combine com o Jean-Marc.
E não dê falsas esperanças
à Sra. Billat.
Não esqueça que todos escolheram
o abono, exceto dois.
- E foi legítimo.
- Até logo, Sr. Dumont.
Ganhamos a primeira parte.
Está passando mal?
Quer uma água?
Beba.
Não sei o que houve.
Eu não conseguia falar.
Eu queria dizer que estou
ótima e queria muito trabalhar,
- mas não saiu nada.
- Deve ser por estar aqui
e ficar cara a cara com ele.
Mas juro que mesmo
sem dizer nada
você acabou com ele.
- Você acha?
- Tenho certeza.
Será o mesmo na Segunda.
Ao ver você não poderão
pensar só no abono.
- Posso levar?
- E eu também?
Duas para cada um.
Cuidado.
Não virem.
Cuidado com o carro, Maxime!
Ligou para Juliette
para pegar os endereços?
Não.
Por que não tentar?
Tenho certeza
que pode funcionar.
Pronto.
Se mamãe perder o emprego
vai ficar doente novamente?
Não irá perder.
Chame ela para comermos.
A última, eu levo.
Mamãe, vamos comer.
- Está quente demais.
- Eu corto para você.
- Mamãe respondeu?
- Não.
Comecem a comer,
eu vou buscá-la.
- Já vai dormir?
- Vou.
- Ainda são 19h.
- Estou esgotada.
- Venha comer com a gente.
- Estou esgotada demais.
Não está não. Ficou desanimada
em vez de reagir.
É fácil falar.
A não ser Juliette e Robert
ninguém pensou em mim.
- Sandra...
- É como se eu não existisse.
- Sandra!
- Eles têm razão.
Eu não existo.
Eu não sou nada.
Sandra!
Sandra...
É claro que você existe.
Eu te amo.
E para eles
você também existe.
Antes de escolher o abono
eles pensarão em você.
É por isso que precisa ir vê-los
no fim de semana, um por um.
Compreende?
Vou vê-los Segunda de manhã,
dá no mesmo.
Não.
Em grupo, não conseguirá
falar com cada um
para dizer que precisa
do emprego e do salário...
que quer ficar com eles
e não só e desempregada.
- Vou parecer uma mendiga.
- Claro que não.
- Você não é...
- Vocês vêm comer?
Sim, já vamos.
Não é sua culpa eles perderem
o abono se você ficar.
Foi seu patrão
quem decidiu isso, não você.
Não consegui escutar, Juliette.
Julien Lemmens.
É em Villers-le-Temples
mas ela não sabe a rua.
Eu procuro no guia.
Atarouch Icham.
Rue de l'Échelle, nº 23.
Parabéns.
Veja se tem um Julien Lemmens...
em Villers-le-Temples.
Com dois "M", "Lemmens".
Sim, isso poderia ajudar muito.
Ela pedirá ao Robert
para que leve você amanhã.
Não, irei de ônibus.
Alguns são bem perto.
Ela irá de ônibus encontrar
os que moram perto.
Certo, meio-dia no restaurante.
Eu a convido.
Sim, eu passo.
Obrigado.
Ela quer falar com você.
Alô?
Sim.
Vou para o café.
Beijo.
Podemos ir junto amanhã e depois
ir comer no Lounge Garden?
Sua mãe precisa
conversar com os colegas.
Eu os levarei na Nona...
e nos encontraremos todos
no restaurante.
É o Robert.
Alô?
E você acha que...?
Certo, vou anotar.
Obrigada.
Até logo.
- Ele disse...
- Lemmens Julien...
Espere um pouquinho.
Kader é da equipe, não vai
estar em casa no fim de semana,
e disse ao Robert
que posso chamá-lo no celular.
Então, chame.
Significa que ele vai
escutar você.
Chame logo.
Alô? Kader?
Sim, é Sandra.
Sim, tudo bem.
Sim, estou bem.
Robert me disse
que eu podia ligar.
Estou incomodando?
É a respeito da votação.
Juliette e eu falamos
com o Dumont e...
ele concordou com a votação
na Segunda de manhã.
Robert te falou?
Bom...
Então...
Eu queria te perguntar
se você concorda que eu fique.
É, eu sei.
Não é você quem decide,
mas...
Você entende, é...
Não quero que perca 1.000 euros.
Mas...
Eu só queria dizer que...
Espere um pouco.
Só queria pedir que você vote
por mim,
para que eu não perca
meu emprego.
Eu preciso do meu salário.
Nós precisamos dele em casa.
Se recusar a votar...
não vai ser suficiente.
O que é necessário...
é que você aceite
perder seu abono.
Mas eu não quero
forçar você a fazer isso.
Eu sei que você
também precisa do dinheiro.
Verdade?
Kader!
Eu agradeço.
É muita gentileza...
Obrigada e obrigada.
Sim.
Para você também
um bom fim de semana.
Sim, sim.
Até Segunda.
Muito obrigada.
Até logo.
Sim?
Olá, sou Sandra,
colega da Mireille na Solwall.
- Seria possível falar com ela?
- Ela não está.
- Quando ela volta?
- Meio-dia e meia, 1h...
Voltarei mais tarde então.
- Obrigada, até logo.
- Até logo.
- Olá.
Sou Sandra,
trabalho na Solwall com Willy.
Posso falar com ele um momento.
É em relação ao trabalho.
Sim, ele está nos fundos.
Willy?
Olá.
Foi Robert quem me deu
seu endereço.
Juliette e eu falamos
com Dumont e...
ele concordou que haja
nova votação Segunda de manhã.
Porque Jean-Marc falou
com alguns para assustá-los.
Sendo assim...
queria te perguntar
se aceitaria...
votar para que eu
fique com meu emprego.
Eu não votei contra você,
votei pelo abono.
Dumont fez esse jogo,
não eu.
Sei que foi horrível
obrigar vocês a escolherem...
mas eu não quero
perder meu emprego.
Sem meu salário
não daremos conta.
Eu não posso,
preciso do abono.
Renné na universidade
nos custa 500 euros por mês.
600 euros com os impostos.
O que dizem os outros?
Robert, Juliette e Kader
votarão para que eu fique.
Os outros eu não sei.
Você é o primeiro
a quem encontro.
Eu vou pensar.
Como assim?
Já pensamos tudo.
Não podemos, Willy.
- Tudo bem.
- Não, não está.
Bem que gostaríamos de ajudar.
Desde Fevereiro
estou desempregada.
Sem o abono
não iremos conseguir.
Eu entendo.
Me desculpem.
Não, não.
Não peça desculpas.
Nós não conseguimos, só isso.
- Você teria o endereço do...?
- Quer beber alguma coisa?
Suco de laranja, água?
Não, obrigada.
Do Dominique, ou Alphonse?
Não, só tenho da Yvon.
Ela mora com o filho.
Sim, eu quero.
Eles moram...
no setor de Salac.
Rue Côte d'Or.
Em St. Sclessin.
- Até logo.
Mireille!
- Olá.
- Faz tempo.
Você vai bem?
Sim, obrigada.
Podemos conversar
cinco minutos?
É sobre a votação que
vocês fizeram
sobre o abono
e a perda do meu emprego.
Eu gostaria, mas tenho pressa,
vamos no...
- Mas diga, diga rápido.
- Eu posso passar depois,
- ou amanhã, se preferir.
- Não, tudo bem, diga.
Juliette e eu falamos com Dumont
e ele aceitou
uma nova votação na Segunda,
porque o Jean-Marc disse coisas
para influenciar o voto,
usando o medo.
Eu queria saber se você votaria
para que eu fique.
Eu gostaria, mas se votar
por você perco meu abono.
Eu não inventei isso.
Eu também não.
Os outros aceitam
perder o abono?
Por enquanto há três.
Tem Juliette...
Para ela é fácil,
o marido é mecânico clandestino.
Eu não posso, entenda.
Eu divorciei, não sei se sabe...
e com o novo marido
tenho que começar do zero.
Móveis, TV, cama, louça,
máquina de lavar...
Precisamos comprar tudo.
Não posso...
- Com licença.
- Desculpe.
Não posso ficar
sem esses 1.000 euros, entende?
Não fique com raiva de mim,
eu não posso.
Não ficarei com raiva.
Sinto muito, mas preciso ir.
Me desculpe.
Tchau.
- Não me leve a mal.
- Não, não.
- Tchau.
Alô?
Sim.
Os dois disseram que não.
Eles precisam dos abonos,
é normal. Eu havia dito.
Sim.
Obrigada.
Um beijo para você também.
Quem é?
É Sandra.
Gostaria de falar com Nadine.
Você é a filha de Nadine?
Sim, mas ela não está.
Trabalho com sua mãe na Solwall.
Sabe quando ela volta?
- Não sei, ela não disse.
- Escutei você falando, Nadine!
Por que não quer
falar comigo?
Não sentiu que eles podem
mudar de opinião?
Não.
Eu, no lugar deles...
1.000 euros...
Há três a favor,
em seis é a metade.
- Manu!
- Sim?
- A salada de frutas já vem.
- Tem morangos?
Claro que sim.
Tudo bem, mamãe?
Já volto.
Não quero que as crianças
me vejam chorar.
- Tem um lenço?
- Está limpo.
O que mais me dói
é a Nadine.
Azar da Nadine.
Nós nos dávamos bem
e ela nem quis falar comigo.
Vou voltar para casa.
- Tente ver mais alguns.
- Não adianta.
Tente.
Tudo bem?
Sonhei que Maxime
estava se afogando.
Já tomou quantos?
Me deixa.
- Olá.
Queria falar com Timo,
é seu pai?
- Sim.
- Ele está?
Está no futebol.
- Foi ver uma partida?
- Não, ele é treinador.
- É longe daqui?
- Não, é perto.
Indo por essa rua ali,
verá os postes com holofotes.
- Está vendo?
- Obrigada.
- De nada. Tchau.
- Tchau.
- 4,80, por favor.
- Aqui está.
Obrigada.
- O troco.
- Obrigado.
- Sim?
- Olá, procuro o Timo.
Está ali, no campo do fundo.
Ele treina os meninos.
Para chegar lá é preciso sair
e dar a volta pela esquerda.
Obrigada.
Timo!
Oi.
Foi sua filha quem me disse
que você estava aqui.
Queria falar com você sobre
a votação e minha dispensa.
Porque falamos com Dumont e...
ele aceitou votarmos novamente
na Segunda cedo, porque...
Jean-Marc influenciou alguns,
dizendo a eles que...
Dumont iria fazer um corte
no pessoal...
e que se não fosse eu
seria um deles.
É isso...
Vim ver você para saber se...
se na Segunda você aceitaria
votar a meu favor.
É claro que eu aceito.
Fiquei feliz de verdade
que você tenha vindo.
Desde ontem estou arrependido
por ter votado pelo abono.
Me perdoe!
Pare com isso,
eu posso entender.
Mil euros é...
Mas é errado...
Eu sinto vergonha.
Eu esqueci tudo o que você
fez por mim.
Ainda lembra?
Quando eu quebrei a célula?
Você disse que tinha sido você.
- Lembra?
- Sim, e que o Jean-Marc disse:
"É assim que você dá exemplo
aos novatos?"
Fiquei feliz de verdade
que você tenha vindo.
Tem quantos que concordam
em não receber o abono?
Quatro.
Robert, Juliette, Kader
e com você agora são quatro.
- Ainda faltam nove para eu ver.
- Vai conseguir, tenho certeza.
- Já falou com Miguel?
- Ainda não.
Vou ligar para ele.
Eu preciso continuar.
Tchau. Até Segunda.
Obrigada.
- Tchau.
- Boa sorte.
- Quem é?
- Sou Sandra.
Trabalho com Icham na Solwall.
- Olá.
Subi direto porque o porteiro
falou que com a falta de luz...
- o interfone não funcionava.
- Sem problema.
- Você é a mulher dele?
- Sou, mas ele não está.
- Sabe quando ele volta?
- Não sei.
E você poderia ligar para ele
para saber quando ele volta?
Ou saber se posso encontrá-lo
onde ele estiver?
Desculpe pedir isso,
mas ele pode
me ajudar a recuperar
meu emprego...
a não ficar desempregada.
Aïssou, me traga o telefone,
por favor.
- Obrigada, querido.
- Olá.
Olá.
Sim, tudo bem.
Está aqui uma mulher
que trabalha com você
e quer falar contigo.
Perguntou se não pode esperar
até Segunda na fábrica.
Para mim seria melhor hoje
ou amanhã.
Ela diz que seria melhor hoje
Ele quer falar com você.
Olá, Icham.
Sim.
Mas Kader falou a você que...
Bom.
Azar o meu, mas eu entendo.
Sim.
Sim, sim.
Certo, até logo.
- Tudo bem, obrigada.
- Até logo.
Até logo.
Kader já havia ligado para ele,
mas ele precisa do abono.
Juliette me mandou mensagem
com mais um endereço.
Vou comprar água,
quer alguma coisa?
Não.
80 centavos, por favor.
- Obrigada, até logo.
- Até logo.
Icham?
Venha.
Trabalho aqui no fim de semana.
Minha mulher não sabe
porque é clandestino.
Desculpe pelo que eu disse
no telefone.
Porém, é verdade.
Eu não posso.
Não quero que perca o emprego,
mas não posso perder o abono.
Representa um ano
de gás e eletricidade em casa.
Tente se colocar no meu lugar.
Estou curada.
Quero voltar a trabalhar
e ganhar meu salário.
Estar com vocês
e não sozinha, desempregada.
O melhor seria que você ficasse
e que recebêssemos o abono.
Foi o que eu disse
ao Jean-Marc...
mas ele falou
que o Dumont não pode.
- Encontrou o Jean-Marc?
- Não, ele telefonou.
E suponho que aos outros também
para que não mudem de opinião.
Por que ele acha melhor
que eu seja despedida?
Eu não sei.
É o que ele pensa.
Eu disse a ele
que estava errado, mas...
Preciso continuar.
O que ele falou contra mim?
Ele acha que quem ficou doente
não tem o mesmo rendimento.
Eu falei que não era verdade.
Após meu acidente,
não fiquei mais fraco.
Fiquei mais motivado,
lembra?
O que foi?
Sandra!
Tudo bem?
Ligue o carro.
Você fala isso para ajudar,
mas não acredita.
Sim, acredito.
E você também devia acreditar.
Não se deixe afetar
por esse encarregado canalha.
Ele tem razão.
Não estou mais à altura.
Não paro de chorar.
Agora estou perdendo a voz.
E daí?
Qualquer um desmoronaria
no seu lugar.
Está no ponto
de voltar a trabalhar
e informam que foi despedida.
Qualquer um sentiria
o golpe.
Eu também ficaria mal.
Se reintegrarem você,
é certo que com Juliette
e os que te apoiarem,
você voltará a trabalhar
como antes.
Até melhor.
Vamos na casa do cara
com o filho.
A Rue Côte d'Or é logo ali.
Eu gostaria de estar
no lugar dele.
No lugar de quem?
Do passarinho cantando.
Vamos indo?
Eu sinto que vamos nos separar.
Por que diz isso?
Porque você não me ama mais.
Tem pena de mim,
mas não me ama mais.
Sandra...
Não fazer amor por 4 meses
não incomoda você?
Claro que sim.
Mas tenho certeza
que voltaremos a fazer.
- Olá.
Vim vê-los porque eu
e Juliette falamos com Dumont
e ele aceitou uma nova votação
na Segunda de manhã.
Isso porque o Jean-Marc falou
com alguns
dizendo coisas
para assustá-los.
- Então, eu queria...
- O que ele disse?
Que Dumont quer
diminuir o quadro de pessoal
e se não fosse eu, seria outro.
- A quem ele disse isso?
- A três ou quatro, pelo menos.
Não sei a quem,
mas Juliette sabe.
Ela é a sabe-tudo.
Queria saber se votariam em mim
para que eu fique.
O que disseram os outros
que você encontrou?
Juliette, Robert, Timo e Kader
vão votar a meu favor.
Ainda faltam oito para eu ver,
incluindo vocês dois.
E...
não sei se Jean-Marc
ligou para vocês para dizer
que por culpa da minha depressão
eu não seria como antes.
Mas não é verdade.
Eu estou ótima.
Não quero que você fique
desempregada,
nem quero perder o abono.
- É muito dinheiro.
- Eu sei.
Não fui eu quem decidiu
não pagá-lo se eu ficasse.
Eu só peço para trabalhar,
pois precisamos
do meu salário para viver.
- O abono é uma recompensa.
- Eu sei.
E por que daríamos a você?
- Calma, ela não disse isso.
- Ela quer pegar nosso dinheiro.
- Podemos conversar?
- Não. É nosso dinheiro.
Não tem vergonha
de vir roubar nosso dinheiro?
- Pare.
- Não, não paro! Cai fora!
Entre.
Yvon?
Vi um louco saindo daqui.
O que houve?
Yvon?
Vou buscar água.
Senhor?
Molhe a cabeça.
Yvon?
Vê a minha mão?
- Quantos dedos?
- Três.
- Quem é ele?
- Sou o marido dela.
Pode contar comigo na Segunda.
- Eles brigaram por minha culpa.
- Calma, não se irrite.
Cansei de fingir
que está tudo bem.
Você não percebe mas a violência
foi culpa minha.
- Não suporto isso.
- Foi só uma vez.
Não, foi em todas.
Cada vez, me sinto
como uma mendiga...
Uma ladra roubando
o dinheiro deles...
Me olham com vontade
de me bater.
Mas eu também quero
bater neles.
Vou dormir.
Falamos que ainda íamos
ver o Miguel.
- Não, chega. Segunda vejo isso.
- Sandra!
De dez, cinco querem
que você fique.
São dois!
Os outros eu forcei
a terem pena.
E se me reintegrarem,
como vão me tratar
os que não receberem o abono?
Como vou conviver
com eles o dia inteiro?
Como farei? No mesmo atelier,
na mesma máquina, na mesma sala?
E nem irei na Segunda.
Que decidam sem mim.
Sandra!
Juliette está chamando.
Não, eu vou dormir.
Sandra?
Juliette me ligou.
Timo disse a ela
que Miguel votará por você.
Agora são seis.
Só faltam três.
Vamos vê-los amanhã?
Me sinto sozinha, Manu.
Nós vamos conseguir.
Sandra?
Sandra!
Vi você pela janela.
Estava pintando
e com a música não escutei.
- Olá.
Bom...
Venha, entre.
Obrigada, mas ainda tenho
o que fazer.
- Vim vê-la porque...
- Eu sei porque veio.
Votaremos na Segunda.
Jean-Marc ligou para você?
Não.
Nadine ligou.
- Contou que não quis me ver?
- Sim.
Ela me disse que precisa
dos 1.000 euros.
Ela podia ter me dito
pessoalmente.
Quantos aceitaram
perder o abono?
Seis.
Me faltam quatro para conversar,
cinco com você.
Falei com meu marido e...
temos muitos gastos
com a casa.
Usaremos o abono para fazer
o terraço, atrás.
E tem barro descendo, precisamos
fazer um novo muro de arrimo.
- Desculpe.
- Não precisa se desculpar.
Não tem nada a ver...
É que estou meio ansiosa
por amanhã.
Bem, vou indo.
Sandra, espere!
Isso me faz mal.
Fico triste em dizer não.
- Não quero que sinta piedade.
- Não é piedade.
Desde Sexta que penso nisso.
Precisamos desse dinheiro,
mas vou falar com meu marido.
Ele volta ao meio-dia.
Foi andar de bicicleta.
Você pode passar de novo
ou eu ligo às 13:00h.
Certo?
Vou pegar seu número,
vou buscar o telefone.
Vou anotar.
Com dois "Ps"?
Sim, vamos no Julien.
Não sei. Ela disse que precisava
falar com o marido.
Ela vai dizer que sim.
Ele falou que ela
dirá sim.
Não sei, veremos.
Sim.
Obrigada.
Chega.
Por que desligou?
- Quer ouvir?
- Sim, pare de me proteger.
Não estou te protegendo.
Está sim. Achou que era
muito deprimente para mim.
Não é verdade...
Todo esse tempo que passou
Todo esse tempo desperdiçado
Todo esse tempo perdido
Pensar que há
Tanta gente na Terra
Que como eu
Se sentem sós
É triste, como a morte
Não faz sentido
Eu queria dormir
E não pensar mais
Acendo um cigarro
Tenho ideias negras
Na cabeça
E a noite
Parece tão longa
Tão longa
- É Testemunha de Jeová?
- Não.
Desculpe, mas é a hora
que eles passam.
Olá, sou Sandra.
Trabalho com Julien no Solwall.
Eu poderia falar com ele?
Ele não está. Está na cafeteria,
na praça da igreja.
- Obrigada. Até logo.
- Até logo.
Ele está no bar,
mas está cheio de gente.
Esperaremos ele sair.
Não, verei ele amanhã.
São 12h30. Compramos algo
na padaria e esperamos.
- Está com fome?
- Estou.
- Boa tarde.
- Quer um pão recheado?
- Não.
- Tem mini pizzas.
- Lá está ele.
Vá falar com ele.
Vá.
Compro uma mini pizza
para você.
Julien!
- Olá.
- Meu filho, Rayan.
Olá.
Eu vim porque Juliette e eu
falamos com Dumont, na Sexta.
Ele concordou que votemos
de novo na Segunda,
por causa do Jean-Marc
que influenciou alguns dizendo
que se não me despedissem,
eles seriam despedidos.
Vim aqui para saber se...
você aceitaria votar
para que eu fique.
Tem muitos que aceitam
perder o abono?
Seis.
E irei encontrar cinco ainda,
incluindo você.
Diga à mamãe
que já vou almoçar.
E quem são esses seis?
Não posso te dizer
porque o voto é secreto.
Não sei como eles farão
sem o abono, eu não posso.
Minha mulher e eu contamos
com ele. Não me peça isso.
Não fui eu quem decidiu
cortar o abono se eu ficar.
Nem eu, tampouco.
Ponha-se no meu lugar.
Bem...
Até logo.
Sandra!
- Posso ser franco com você?
- Sim.
Dumont percebeu
que 16 são suficientes.
Por que manteria você?
Porque com 16,
Juliette me disse que...
vocês tiveram que fazer
3 horas extras por semana.
E se aceitamos trabalhar mais
e ganhar mais?
Não sei.
A mim, Dumont disse que...
se a maioria votar a favor,
eu permaneço.
Melhor para você.
- Até Segunda.
- Até.
Por que voltou aqui?
Achei que como ela não chamou,
talvez anotou errado o telefone.
Isso não adianta nada. Falei
que não veria mais ninguém.
Quero voltar para casa.
Os que faltam, encontro amanhã.
Vamos indo?
Sandra, me escute.
Julien foi manipulado.
O patrão nunca falou
que preferia
pagar horas extras
e não ter você.
Ele não sabe nada.
Só disse isso
para desencorajá-la.
Para que não vá ver
mais ninguém.
Tem medo de perder o abono,
só isso.
Não caia nessa. Se ela concordar
só restam dois a convencer.
Poderá dizer que já tem sete,
quase a metade.
Não é você quem tem
que ir falar com ela.
- Posso ir junto, se quiser.
- Não, não.
- Já é o terceiro.
- Eu preciso.
Não chamei
porque estou discutindo
com meu marido,
que é contra, mas...
Não faz mal, eu entendo.
Não se preocupe.
- Tchau.
- Deixei uma mensagem
para o construtor,
para alongar o pagamento.
- Talvez dê certo.
- Deixe, não devia ter voltado.
- Tchau.
- O que está fazendo?
Nada, falando com Sandra.
É divertido
molestar os outros?
Entre.
- Ficou maluco!
- O que ela faz aqui?
Tudo bem?
Vamos para casa.
Tem certeza?
Vou parar de molestar
todo mundo.
Jean-Marc tem razão,
não estou mais à altura.
Não diga isso.
Seu telefone.
Sim.
O que estão fazendo?
Sim, ela está aqui.
É o Maxime.
Sim.
Que bom.
Papai vai te contar.
Ele irá buscá-los hoje à noite.
Um beijo para sua irmã.
Não, passe o telefone para ela.
Tudo bem?
Sim.
Só queria te mandar um beijo
e dizer que papai
irá pegá-los depois.
Juliette me chamou,
quer falar com você.
Vou comprar pão
para o sanduíche das crianças.
Não vai falar com ela?
Sandra!
Sandra?
- Estou descansando.
- Desça, só um pouco.
- Por quê?
- Desça e vai ver!
Vim aqui dizer que votarei
amanhã para que você fique.
Obrigada.
São sete.
Com mais dois, ganhou.
Tomei todos os comprimidos
de Xanax.
- Todos?
- Sim.
Chame o 100, ambulância!
Rápido!
- O número da casa é 16?
- Sim.
Espere,
espere.
Avisaram meu marido
que estou aqui?
Ele está na sala de espera,
ao lado. Vou avisá-lo.
Obrigada.
- Eu posso comer?
- É claro. Tem fome?
- Sim, muita.
- Pedirei que lhe sirvam algo.
Esta noite é sopa de cenoura
e pão com queijo.
É muito amável, obrigada.
Vou deixar o soro
mais meia hora.
Até logo.
Me perdoe.
Boa noite.
Você pediu comida?
Sim.
Deixarei aqui.
Obrigada.
Está com fome?
Sim.
A sopa, por favor.
Obrigada.
Queria ligar para as crianças,
mas não tem sinal.
Eu já avisei.
Falei que chegaria mais tarde.
- E Anne, voltou para casa?
- Não, está na sala de espera.
Iremos ver os três que faltam
hoje à noite.
Tem forças para isso?
Sim, e você?
Antes, vamos levá-la em casa.
Não precisa.
Fico na Praça Kuborn.
- Não, na sua casa.
- Não voltarei para casa.
Decidi largar meu marido.
- Tem certeza?
- Tenho.
É a primeira vez que decido algo
em minha vida.
Se quiser,
pode dormir lá em casa.
Aceito, vai ajudar.
Obrigada.
- Oi.
Desculpe passar aqui essa hora.
- Se incomodo, nos vemos amanhã.
- Não.
Sei porque veio.
O Yvon me ligou.
Ele aceita perder o abono,
mas eu não posso.
Só temos meu salário.
Eu queria muito ajudar você,
mas meu salário não chega.
Eu sinto muito ser assim.
Eu também lamento
você perder o abono se eu ficar.
Mas foi Dumont quem...
Você tem razão em lutar.
E eu deveria concordar.
Para mim será uma catástrofe
se a maioria apoiar você, mas...
Eu desejo que aconteça.
Com licença.
Eu sei, após 7 anos
também é difícil para mim.
Desculpe.
Talvez fosse melhor
levar você em casa.
Não. É complicado,
pois acabamos de mudar
e planejávamos ter um filho.
Mas é melhor assim.
Mas não se sinta pressionada.
Eu entenderia
se mudasse de opinião.
Não me sinto pressionada.
Estou feliz por apoiar você.
Há pouco você me agradeceu
por ter ido à sua casa.
Eu agradeço a você pelo mesmo.
Um pouco de música?
Está na hora do rock.
- Você gosta de rock?
- Adoro.
Nós também.
- Boa noite.
É possível falar com Alphonse?
É para Alphonse!
Boa noite.
Desculpe incomodar a essa hora.
Não tem problema.
Sou Sandra, trabalho na Solwall
com Alphonse
- e queria falar com ele.
- Ele não está.
- Foi na lavanderia, na esquina.
- Posso levá-la?
Sim, mas volte logo.
- Obrigada, boa noite.
- Boa noite.
Alphonse,
tem um lençol preso.
Espere.
Dobre.
Sabe, Sandra, eu queria
votar por você amanhã.
É o que Deus me diz,
ajudar o próximo, ajudar você.
Mas há os outros
e eu tenho medo.
- Medo de quem?
- Dos colegas.
Por isso não votei em você
na Sexta, não foi pelo abono.
Como sou novo,
meu abono é só de 150 euros.
- Foi o Jean-Marc?
- Foi.
- Vou indo.
- Até logo.
- Tchau.
O que ele disse a você?
Para ficar bem com todos
eu deveria votar pelo abono,
porque todos o queriam.
Eu queria votar por você,
mas não tive coragem.
Desculpe, é a minha máquina.
Mas amanhã será diferente.
O voto será secreto,
ninguém irá saber.
Quantos votarão em você?
Se você votar em mim,
serão oito.
Talvez nove com Charlie.
Foi o único com quem não falei
pois não estava em casa.
Eu votarei em você.
Muito obrigada!
- Até amanhã.
Sandra?
Significa que sem meu voto
você não terá a maioria?
Sim.
- Boa noite.
Jean-Marc dirá que foi
por causa do meu voto
que você ganhou.
- Mas ele não vai saber.
- Sim, irá saber.
Ele vai perguntar
aos outros.
Não fique com medo.
A metade irá votar como você.
Mas eu tenho um contrato
a prazo fixo, como o Jérôme.
O contrato será renovado
no final de Setembro.
Se Jean-Marc fizer um relatório
que me desfavoreça,
com os erros que venho
cometendo, não irão renová-lo.
Você tem medo de Jean-Marc,
assim como eu.
Sim.
- Tchau, crianças.
- Tchau.
- Tchau, Manu.
- Bom dia para vocês.
- Você também, mamãe.
- Ânimo. Me chame quando souber.
- Sim.
Sete estão dispostos
a perder o abono.
Há um hesitando e há você.
Não sei.
Vou pensar. Preciso do abono,
mas vou pensar.
Sei que 1.000 euros é muito
dinheiro, mas perco meu emprego.
Não é culpa minha
se precisam escolher...
Dissemos
que Jean-Marc não estaria.
- E por que ela está aqui?
- Ela vai sair.
Se ele não ficar
me recuso a votar.
- Eu também.
- Calma, ela vai sair.
- Vou indo.
- Não, fique.
- Veio falar com Charlie.
- Dá no mesmo!
O fato de ela entrar aqui
pode influenciar,
então não sei porquê
ele não pode entrar.
Porque ele é nosso chefe
e alguns vão ter medo!
- É porque é a favor dessa aí!
- Chega!
- E fica falando merda!
- Seja educado!
- Cala boca!
- Como é?
Calma!
Por favor, calma!
Eu sairei, a Sandra sairá
e ninguém falará nada
para influenciar a votação.
Como será o procedimento?
Tenho uma caixa.
Há 16 papéis.
Está escrito:
"Sandra" e "Abono".
Marquem um e ponham na caixa.
Proponho que Julien
faça a contagem comigo.
Para mim está bem.
- Todos de acordo?
- Sim.
Sandra?
Feliz pelo ambiente
criado na equipe?
O voto de Sexta não valeu nada.
Está sendo refeito.
Não deveria ter posto medo neles
para votarem contra mim.
O que está insinuando?
Você disse a alguns
que era melhor que fosse eu
do que eles.
Eu nunca disse isso.
Sim, disse.
E... durante o fim de semana
também.
Ligou para eles
para que não mudassem o voto.
Como assim?
Quem te disse isso?
Não interessa.
Você não tem pena.
8 a favor e 8 contra.
Faltou um.
Te vejo quando eu sair.
Os que apoiaram você
ficaram no refeitório.
Obrigada por terem me apoiado.
Nunca irei esquecer.
Se quiser dormir lá em casa,
venha.
Obrigada.
Bem, adeus.
- Vou esvaziar meu armário.
- Vou junto.
- Não precisa.
- Nos vemos à noite.
Senhora Billat?
- Sim?
- O Sr. Dumont quer vê-la.
Já vou.
- Sim?
- A Sra. Billat.
- Entre, Sra. Billat. Olá.
- Olá.
Sente-se, em qualquer lugar.
Christiane,
não entendi esses números.
Peça explicações.
- E se quiserem falar com o Sr.?
- Que me esperem uns 10 minutos.
Sente-se.
Não, aqui.
Você conseguiu convencer
metade do pessoal
a renunciar ao abono.
Parabéns!
Evidentemente,
metade não é a maioria.
Para que não fiquem rancores
entre os funcionários
eu decidi dar o abono
e reintegrá-la.
Não posso contratá-la
de imediato
porque quando você estava
de licença
constatei com Jean-Marc
que 16 eram suficientes
e tenho 17.
No final de Setembro
não renovarei um contrato
a prazo fixo
e você poderá voltar.
Nesse meio tempo, ficará 2 meses
tecnicamente desempregada.
Então, esta é a boa notícia
que eu queria lhe dar.
Irá ficar conosco.
Não irei pegar o lugar de alguém
demitido, só para voltar.
Não será demitido,
apenas o contrato
não será renovado.
- É a mesma coisa.
- Não.
Adeus, Sr. Dumont.
Sim, vai ser difícil.
Mas começarei a procurar hoje.
Sim.
Sim, ao meio-dia?
Sim, eu também.
Até daqui a pouco.
Manu?
Ainda está ouvindo?
Nós lutamos bem.
Estou feliz.
Eu também.
- Art Subs -
6 Anos fazendo Arte para você!
- Legenda -
Durenkian
- Revisão -
NoriegaRJ
facebook.com/ArtSubs